---
layout: post
title:  "Missions"
date:   2025-07-19 22:11:13 +0200
categories: posts
description: "Missions"
permalink: /posts/Missions
---
## Missions

### Intitulé
Réalisation d'une application afin de convertir un fichier Excel (.xlsx) en fichier json à destination de l'ACPR dans le cadre de la réglementation DORA.

### Détaillé
Plus en détails ?
#### ACPR
> 
> L'ACPR (Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution) est une autorité administrative française, adossée à la Banque de France, qui supervise les secteurs de la banque et de l’assurance.
> Elle veille à la stabilité financière, à la protection des clients et au respect des règles prudentielles par les établissements financiers.
>
> [Plus d'infos](https://acpr.banque-france.fr/fr)

#### DORA
>
> DORA (Digital Operational Resilience Act) est un règlement européen (UE 2022/2554) qui entre en application le 17 janvier 2025. Il vise à renforcer la résilience opérationnelle numérique des entités du secteur financier. Cela inclut :
>- La gestion des risques informatiques,
>- Le reporting des incidents majeurs,
>- Les tests de résilience,
>- La gestion des risques liés aux prestataires de services informatiques tiers.
>
> [Plus d'infos](https://www.eiopa.europa.eu/digital-operational-resilience-act-dora_en?prefLang=fr&etrans=fr)

#### Excel
> 
> Vous connaissez tous ce logiciel, je ne pense pas avoir besoin de le présenter. Excel prend en charge près d'une dizaine de format de ficher différents, et celui qui nous intéresse est le format **.xlsx**

#### Json
> 
> JSON (**.json**) est un format très utile, principalement utilisé dans les environnement d'informatique. Il sert principalement à stocker des données, de configuration par exemple, mais aussi des données à envoyer/recevoir depuis des sites ou des bases de données. Certains format de JSON permettent aussi de vérifier d'autres fichiers JSON, afin de s'assurer qu'il est au bon format (ici le format DORA approuvé) pour l'application (ici l'ACPR).

#### En bref
Je dois réaliser une application en C# prenant un fichier Excel (.xlsx) en entrée, et donnant un fichier JSON en sortie, fichier devant respecter la reglementation DORA.
